-: Sekarang itu saja untuk kelas.
Kami belajar tentang kelas itu sendiri.
Kita belajar tentang properti
mereka, pengubah sumbu,
privat untuk sumbu internal, terlindungi
untuk sumbu internal juga di kelas yang diwariskan, dan
publik untuk sumbu dari mana saja.
Kita juga belajar tentang metode yang bisa kita tambahkan.
Tentang metode dan properti statis.
Tentang metode abstrak dan kelas
abstrak, yang penting ketika kita berbicara
tentang konsep penting lainnya, pewarisan yang
dapat kita gunakan.
Di sini, kita mewarisi dari 'Department' dengan kata
kunci 'extends'.
Hal ini memungkinkan kita untuk berbagi fungsi,
properti dan metode,
dari kelas 'Department' dengan kelas pewarisan ini
dan menambahkan fungsi kita sendiri
atau menimpa fungsi yang ada.
Entah karena kita harus override seperti
pada kasus 'describe' yang merupakan method abstrak.
Atau karena kita ingin menimpa, seperti dalam kasus
'addEmployee' di sini di Departemen Akuntansi.
Itu bukan metode abstrak di kelas dasar, tetapi tentu
saja kita masih bisa meng-override-nya jika kita mau.
Kita juga belajar tentang pola singleton
dan 'konstruktor privat' yang terkadang
juga berguna.
Dan kemudian untuk keseluruhan, Anda sekarang mudah-mudahan memiliki ide yang baik
tentang kelas dan apa yang dapat Anda lakukan dengan mereka di TypeScript.
Secara umum, tentu saja, Anda perlu mengetahui
apa itu kelas dan objek, dan juga sedikit tentang prototipe dalam
Vanilla JavaScript karena itu umumnya bukan sesuatu yang diperkenalkan
oleh TypeScript, tetapi tentu saja sesuatu
yang terkait dengan TypeScript karena TypeScript
dibangun di atas fitur JavaScript default ini, dan menambahkan
keajaibannya sendiri di atas fitur-fitur ini.